---
title: 【N2文法】〜気味
permalink: /n2-grammar-gimi/
---

## 文型：〜気味

### 意思

> **日文：**
> 
> いつもと違って、少し〜の感じがする
> 
> ネガティブな言葉として使われる。


> **英文：**
> 
> be a little / have a touch of


### 接续

V（ます形） ~~ます~~ \+ 気味N + 気味

### 例句

> ### 1\. V + 気味

> 最近、ナタポンさんは疲れ **気味** で、授業中によく居眠りをしています。

> ****・ちょっと遅れ **気味** なので、補習授業を行いましょう。

> 社会人になってから、全然運動しなくなったので、最近太り **気味** だよ。

> １年前は大人気だった彼女の人気も、最近では下がり **気味** だね。

> ### 2\. N + 気味

> ちょっと風邪 **気味** なので、早めに帰らせていただけませんか。

> トムさんは発表する時、ちょっと緊張 **気味** だった。

> 最近ちょっと貧血 **気味** で、立つとめまいがするんです。

> 先生、最近下痢 **気味** なんですが、どうしたらいいですか。 ****

